2-02

conn system/1234;
create user scott identified by tiger;
grant connect, resource to scott;

conn scott/tiger

--sql 파일 불러서 실행시키기
@C:\Users\Administrator\Desktop\여니연습\DataBase\data.sql

--그 계정에 속한 테이블 확인하기
select*from tab;

select*from tabs;

sql plus 라인의 크기 - 한 라인에 나올 컬럼의 수 정하기
set linesize 500

--테이블 구조를 확인하는 명령어
desc 테이블명
;
desc tab;

primary key(주키)
- 테이블내에서 특정필드 하나 또는 여러개의 필드를 묶어서 값이 null이
아니고 유일한 값을 가질 수 있을때 primary key로 선언 할 수 있다.
(무결성)

--각종 제약조건(primary key가 존재하는지 확인하는 명령어)
select constraint_name from user_constraints;

--부서에 데이타 넣기
insert into dept(deptno, dname, loc) values(10,'개발1부','서울');

ERROR at line 1:
ORA-00001: unique constraint (SYSTEM.PK_DEPT) violated

primary key
foreign key
 - 외부 테이블의 primary key를 참조할 때 이를 foreign key라고 한다
   ex) emp 테이블의 deptno 필드는 부서 번호를 저장하기 위한 필드이다.
       이때 부서번호는 dept 테이블에 존재하는 부서번호에 한정해서 저장해야하는
       관계가 형성될때 이를 foreign key로 지절할 수 있다.
       다른테이블의 데이타를 참조해야 할 경우에 지정할 수 있다.
        emp
       다른 테이블의 primary key 내에서만 데이타가 존재해야 할때
       foreign key를 지정한다 그러면 데이타 추가시 오류를 잡아낸다

       insert into emp(empno,ename,deptno)values(8000,'허준',50);

       *
ERROR at line 1:
ORA-02291: integrity constraint (SCOTT.FK_DEPTNO) violated - parent key not found
